### 一、HTTP/浏览器
#### 1.说一下 http 和 https
http:基于TCP/IP的一种在应用层的超文本传输协议，在数据传输过程中都是明文，存在数据泄露和篡改问题，默认端口号是80
||
\/
https:安全的http传输，在应用层和传输层之间增加了安全层SSL，默认端口号为443
采用非对称加密和对称加密结合的办法：
- 对称加密：根据同样的规则对数据进行加密（规则被知道，就容易被破解）
- 非对称加密：使用公钥加密但是必须要用私钥才能解密
TLS1.2加密传输过程
- 非对称加密：
1. 客户端发送（第一个随机数，加密套件，版本号）给服务器
2. 服务器发送（第二个随机数，加密套件，版本号）给客户端，同时发送（证书，公钥）
3. 客户端用公钥加密：公钥（第一个随机数，第二个随机数）= 第三个随机数，并发送给服务器
4. 服务器使用私钥解密得到第三个随机数（即对话秘钥）
- 对称加密：
1. 服务器使用对话密钥加密传输文件给客户端
2. 客户端根据对话密钥解密文件

#### 2.互联网分层
1. 应用层
- "应用层"的作用，就是规定应用程序的数据格式。
2. 传输层
- "传输层"的功能，就是建立"端口到端口"的通信.
- UDP简单但是可靠性较差，数据包发出无法确认对方是否收到。
- TCP（有确认机制的UDP协议），TCP协议能够确保数据不会遗失。它的缺点是过程复杂、实现困难、消耗较多的资源
3. 网络层
- 区分不同的计算机是否属于同一个子网络，建立"主机到主机"的通信
4. 链接层
- 在多台电脑之间传输数据
5. 实体层
- 把电脑连接起来，负责传输0、1信号

#### 3.tcp三次握手
> 确认双方的接收与发送能力是否正常
- 第一次握手：S只可以确认自己可以接受C发送的报文段 
- 第二次握手：C可以确认S收到了自己发送的报文段，并且可以确认自己可以接受S发送的报文段
- 第三次握手：S可以确认C收到了自己发送的报文段

#### 4.TCP和UDP的区别
1. TCP是面向连接的，UDP是无连接的即发送数据前不需要先建立链接。
2. TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付。并且因为tcp可靠，面向连接，不会丢失数据因此适合大数据量的交换。
3. TCP只能是1对1的，UDP支持1对1和1对多。

#### 5.WebSocket的实现和应用
> WebSocket是HTML5一种新的协议，它实现了浏览器与服务器全双工通信，能更好的节省服务器资源和带宽并达到实时通讯，它建立在TCP之上，同HTTP一样通过TCP来传输数据。
- 特点：
1. WebSocket可以在建立连接后，即使客户端不发送请求，也能主动响应数据
2. Upgrade: websocket ； Connection: Upgrade
- 应用场景：需要提供多个用户相互交流或者实时的展示服务器端需要经常变动的数据，如社交类应用，在线教育等。

#### 6.HTTP请求方式
> 常见的有九种，GET, POST, HEAD, OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE, CONNECT，常用的有OPTIONS, HEAD, GET, POST等
1. GET：用来请求已被URI识别的资源，常用于向服务器查询某些信息
2. POST：传输实体文本
3. HEAD：获得报文首部，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于确认URI的有效性及资源更新的日期时间等
4. OPTIONS：询问支持的方法，用来查询针对请求URI指定资源支持的方法（客户端询问服务器可以提交哪些请求方法）
5. DELETE：删除文件，指明客户端想让服务器删除某个资源，与PUT方法相反，按URI删除指定资源
6. PUT：用来传输文件，就像FTP协议的文件上传一样，要求在请求报文的主体中包含文件内容，然后保存在请求URI指定的位置。
...
#### 7.一个图片url访问后直接下载怎样实现
#### 8.说一下web Quality（无障碍）
#### 9.说一下http2.0
1. 提升访问速度（可以对于，请求资源所需时间更少，访问速度更快，相比http1.0）
2. 允许多路复用：这个功能相当于是长连接的增强，每个request请求可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的id将request再归属到各自不同的服务端请求里面，另外多路复用中也支持了流的优先级，允许客户端告诉服务器那些内容是更优先级的资源，可以优先传输。多路复用允许同时通过单一的HTTP.2连接发送多重请求-响应信息。改善了：在http1.1中，浏览器客户端在同一时间，针对同一域名下的请求有一定数量限制（连接数量），超过限制会被阻塞。
3. 二进制分帧：http1的解析是基于文本的，HTTP2.0会将所有的传输信息分割为更小的信息或者帧，并对他们进行二进制编码
4. 首部压缩
5. 服务器端推送
6. 内容安全，http2.0是基于https的，天然具有安全特性，通过 http2.0的特性可以避免单纯使用https的性能下降

#### 10.介绍知道的http返回的状态码
1. 1开头：信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
- 100 Continue继续。客户端应继续其请求 
- 101 Switching Protocols 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议
2. 2开头：成功，操作被成功接收并处理
- 200 OK 请求成功。一般用于GET与POST请求 
- 201 Created 已创建。成功请求并创建了新的资源 
- 202 Accepted 已接受。已经接受请求，但未处理完成 
- 203 Non-Authoritative Information非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本
- 204 No Content 无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
- 205 Reset Content 重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域 
- 206 Partial Content 部分内容。服务器成功处理了部分GET请求
3. 3开头：重定向，需要进一步的操作以完成请求
- 300 Multiple Choices 多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择 
- 301 Moved Permanently 永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替 
- 302 Found 临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI 
- 303 See Other 查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看 
- 304 Not Modified 未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源 
- 305 Use Proxy 使用代理。所请求的资源必须通过代理访问 
- 306 Unused 已经被废弃的HTTP状态码 
- 307 Temporary Redirect 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向
4. 4开头：客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
- 400：请求无效
> 原因：前端提交数据的字段名称和字段类型与后台的实体没有保持一致，例如JSON格式没有stringify
- 401 Unauthorized：无权限访问
- 403 Forbidden：服务器已经得到请求，但是拒绝执行
- 404 Not Found：服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
5. 5开头：服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误
- 500 Internal Server Error：服务器内部错误，无法完成请求 
- 501 Not Implemented：服务器不支持请求的功能，无法完成请求 
- 502 Bad Gateway：作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应
- 503 Service Unavailable：由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中
#### 11.fetch发送2次请求的原因
> 发送2次请求需要满足以下2个条件：
> 1. 必须要在跨域的情况下。
> 2. 除GET、HEAD和POST(only with application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain Content-Type)以外的跨域请求（我们可以称为预检(Preflighted)的跨域请求）。
最后，建议大家可以这样回复面试官：之所以会发送2次请求，那是因为我们使用了带预检(Preflighted)的跨域请求。该请求会在发送真实的请求之前发送一个类型为OPTIONS的预检请求。预检请求会检测服务器是否支持我们的真实请求所需要的跨域资源，唯有资源满足条件才会发送真实的请求。比如我们在请求头部增加了authorization项，那么在服务器响应头中需要放入Access-Control-Allow-Headers，并且其值中必须要包含authorization，否则OPTIONS预检会失败，从而导致不会发送真实的请求。

#### 12.Cookie、sessionStorage、localStorage的区别
- 共同点：都是保存在浏览器端，并且是同源的 
- Cookie：cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下,存储的大小很小只有4K左右。
- sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持，localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。（key：本身就是一个回话过程，关闭浏览器后消失，session为一个回话，当页面不同即使是同一页面打开两次，也被视为同一次回话）
- localStorage：localStorage在所有同源窗口中都是共享的:cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。（key：同源窗口都会共享，并且不会失效，不管窗口或者浏览器关闭与否都会始终生效）
> 补充说明一下cookie的作用：
1. 保存用户登录状态。例如将用户id存储于一个cookie内，这样当用户下次访问该页面时就不需要重新登录了，现在很多论坛和社区都提供这样的功能。cookie还可以设置过期时间，当超过时间期限后，cookie就会自动消失。因此，系统往往可以提示用户保持登录状态的时间：常见选项有一个月、三个月、一年等。
2. 跟踪用户行为。例如一个天气预报网站，能够根据用户选择的地区显示当地的天气情况。如果每次都需要选择所在地是烦琐的，当利用了cookie后就会显得很人性化了，系统能够记住上一次访问的地区，当下次再打开该页面时，它就会自动显示上次用户所在地区的天气情况。因为一切都是在后台完成，所以这样的页面就像为某个用户所定制的一样，使用起来非常方便定制页面。如果网站提供了换肤或更换布局的功能，那么可以使用cookie来记录用户的选项，例如：背景色、分辨率等。当用户下次访问时，仍然可以保存上一次访问的界面风格。

> cookie和session的区别
HTTP是一个无状态协议，因此Cookie的最大的作用就是存储sessionId用来唯一标识用户
1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session 数据放在服务器上。 
2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗考虑到安全应当使用session。 
3. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。 
4. 单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

#### 13.web worker
> 在HTML页面中，如果在执行脚本时，页面的状态是不可响应的，直到脚本执行完成后，页面才变成可响应。web worker是运行在后台的js，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。并且通过postMessage将结果回传到主线程。这样在进行复杂操作的时候，就不会阻塞主线程了。 
> 如何创建web worker：检测浏览器对于web worker的支持性创建 web worker文件（js，回传函数等）创建web worker对象

#### 14.Cookie如何防范XSS攻击
XSS（跨站脚本攻击）是指攻击者在返回的HTML中嵌入javascript脚本，为了减轻这些攻击，需要在HTTP头部配上set-cookie：httponly-这个属性可以防止XSS,它会禁止javascript脚本来访问cookie。
secure - 这个属性告诉浏览器仅在请求为https的时候发送cookie。 结果应该是这样的：Set-Cookie= <cookie-value>.....

#### 15.一句话概括RESTFUL
就是用 URL 定位资源，用 HTTP 描述操作

#### 16.http常用请求头
- Accept ：可接受的响应内容类型（Content-Types）
- Accept-Charset ：可接受的字符集
- Accept-Encoding ：可接受的响应内容的编码方式。
- Accept-Language ：可接受的响应内容语言列表。
- Accept-Datetime ：可接受的按照时间来表示的响应内容版本
- Authorization ：用于表示 HTTP 协议中需要认证资源的认证信息
- Cache-Control ：用来指定当前的请求/回复中的，是否使用缓存机制。
- Connection ：客户端（浏览器）想要优先使用的连接类型
- Cookie ：由之前服务器通过Set-Cookie（见下文）设置的一个HTTP协议Cookie
- Content-Length ： 以8进制表示的请求体的长度
- Content-MD5 ：请求体的内容的二进制MD5散列值（数字签名），以Base64编码的结果
- Content-Type ：请求体的MIME类型（用于POST和PUT请求中）
- Date ：发送该消息的日期和时间（以RFC 7231中定义的"HTTP日期"格式 来发送）
- Expect ：表示客户端要求服务器做出特定的行为
- From ：发起此请求的用户的邮件地址
- Host ：表示服务器的域名以及服务器所监听的端口号。如果所请求的端口 是对应的服务的标准端口（80），则端口号可以省略。
- If-Match ：仅当客户端提供的实体与服务器上对应的实体相匹配时，才进行对应的操作。主要用于像PUT这样的方法中，仅当从用户上次更新某个资源后，该资源未被修改的情况下，才更新该资源。
- If-Modified-Since ：允许在对应的资源未被修改的情况下返回304未修改
- If-None-Match允许在对应的内容未被修改的情况下返回304未修改（304 Not Modified），参考超文本传输协议的实体标记 
- If-Range ：如果该实体未被修改过，则向返回所缺少的那一个或多个部分。否则，返回整个新的实体 
- If-Unmodified-Since仅当该实体自某个特定时间以来未被修改的情况下，才发送回应。 
- Max-Forwards ：限制该消息可被代理及网关转发的次数。 
- Origin ：发起一个针对跨域资源共享的请求（该请求要求服务器在响应中加入一个Access-Control-Allow-Origin的消息头，表示访问控制所允许的来源）。 
- Pragma ：与具体的实现相关，这些字段可能在请求/回应链中的任何时候产生。 
- Proxy-Authorization ：用于向代理进行认证的认证信息。 
- Range ：表示请求某个实体的一部分，字节偏移以0开始
- Referer ：表示浏览器所访问的前一个页面，可以认为是之前访问页面的链接将浏览器带到了当前页面。Referer其实是Referrer这个单词，但RFC制作标准时给拼错了，后来也就将错就错使用Referer了。
- TE ：浏览器预期接受的传输时的编码方式：可使用回应协议头Transfer-Encoding中的值（还可以使用"trailers"表示数据传输时的分块方式）用来表示浏览器希望在最后一个大小为0的块之后还接收到一些额外的字段。 
- User-Agent ：浏览器的身份标识字符串 
- Upgrade ：要求服务器升级到一个高版本协议。 
- Via ：告诉服务器，这个请求是由哪些代理发出的。 
- Warning ：一个一般性的警告，表示在实体内容体中可能存在错误。

#### 17.强缓存和协商缓存
